[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
♫Whenever I appeared before♫
♫Jika kamu tidak pernah hadir♫
♫It seemed like hope shattered♫
♫Bagaikan harapan yang hancur♫
♫The world crumbled in my heart♫
♫Di hatiku, dunia hancur berantakan♫
♫How do I prove?♫
♫Bagaimana caraku membuktikan♫
♫Prove that you were here♫
♫Bahwa kamu pernah hadir♫
♫It still hurts when I touch it♫
♫Jika bersentuhan, tetap akan sakit♫
♫Rainbows woven from lies♫
♫Pelangi yang dibuat dari kebohongan♫
♫Enchanting, making hearts flutter♫
♫Sungguh menawan hingga menggugah hati♫
♫Those unrealistic dreams♫
♫Mimpi yang tidak realistis itu♫
♫Make me feel doubly honored♫
♫Membuatku merasa terhormat♫
♫Locking the soul in a cage♫
♫Mengunci jiwa dalam kurungan♫
♫No longer longing for the sky♫
♫Langit yang tidak lagi dirindukan♫
♫It's the pain you bestowed upon me♫
♫Rasa sakit yang kamu berikan padaku♫
♫I try to reconcile with myself♫
♫Aku mencoba berdamai dengan diri sendiri♫
♫It's as if all hope is shattered♫
♫Bagaikan semua harapan yang hancur♫
♫Dissipating in the night without you♫
♫Menghilang dalam malam tanpamu♫
♫We will eventually bid farewell♫
♫Kita pada akhirnya akan berpisah♫
♫Escaping the world in our dreams♫
♫Melarikan diri dari dunia mimpi♫
♫Sobriety and your casual description♫
♫Sadar akan pernyataan mulutmu♫
♫Passionate and intense♫
♫Yang begitu membara♫
[A Different Mr. Xiao]
[A Different Mr. Xiao]
Shock her with electricity.
Pacu listriknya.
You all saw it, right?
Semuanya sudah lihat, 'kan?
Out of the instinct for survival,
Karena insting bertahan hidup,
even those who are seriously ill
orang-orang yang sakit parah
still possess the consciousness to live on.
[juga memiliki kesadaran untuk tetap hidup.]
Therefore,
[Jadi,]
when we face sudden illnesses,
saat kita menghadapi penyakit dadakan,
we often resort to Western medical methods.
kita sering menggunakan metode Kedokteran Barat juga.
Turn the book to page 57.
Buka buku halaman 57.
[Episode 2]
[Episode 2]
You're doing this on purpose.
Kamu sungguhan?
Right?
Hah?
You...
Kamu...
Are not Xiao Jing.
bukanlah Xiao Jing.
exactly are you?
sebenarnya siapa?
Have you seen enough?
Sudah cukup melihatnya?
Are you possessed by a demon?
Apa kamu kerasukan setan,
Or have you gone mad, become foolish, or lost your memory?
sudah gila, bodoh, atau hilang ingatan?
Are you crazy?
[Kamu sudah gila?]
You changed in front of her.
[Kamu melakukan perubahan di hadapannya.]
According to the stipulations in the Time-Space Management Act, stipulates,
["UU Pengaturan Ruang dan Waktu" mengatur bahwa]
if your identity is discovered, you'll be wanted.
[kamu akan menjadi buronan jika identitasmu ketahuan.]
After all, we're like bros.
Biar bagaimanapun, kita adalah kawan.
Tell me the truth.
Katakan sejujurnya padaku,
Do you have some kind of difficulty?
apakah kamu memiliki kesulitan?
Just tell me.
Katakan padaku.
I'll help you if I can.
Aku pasti akan membantu apa yang bisa kubantu.
Then please stay away from me.
Kalau begitu, tolong kamu menjauhlah dariku.
Are you really angry?
Kamu benar-benar marah, ya?
How about this?
Begini saja.
I'll treat you to skewers.
Kutraktir kamu makan sate.
Don't take it to heart.
Jika ada masalah, jangan dimasukkan ke dalam hati.
No need.
Tidak perlu.
Are you serious?
Yang benar saja, Kakak?
It's raining.
Ini sedang hujan.
Yes, it's raining.
Benar, sedang hujan.
So you should hurry home.
Sebaiknya Siswa Song segera pulang.
If you don't safely escort me home,
Jika kamu tidak mengantarkanku pulang ke rumah dengan selamat,
I'll tell my grandpa
maka aku akan memberi tahu kakekku
to make you quit the research team.
agar membiarkanmu keluar dari tim penelitian itu.
What do you want to tell Professor Song?
Memberi tahu Guru Song soal apa?
Faking illness to skip exams, setting up formations during make-up exams, confronting teachers on campus,
Menghindari ujian dengan pura-pura sakit, menyusun formasi untuk ujian remedial, memukul guru di sekolah?
or bursting into the office while the teacher is changing clothes?
Atau masuk ke ruang kantor saat guru ganti baju?
You're exaggerating too much.
Berlebihan sekali.
You can go, but leave the umbrella.
Tinggalkan payungnya jika kamu pergi!
Be a human, Xiao Jing!
Bersikaplah manusiawi, Xiao Jing!
In the last class, I just talked to you about the history of present illness.
Pelajaran sebelumnya baru saja membahas soal riwayat penyakit sekarang.
In this class, let's discuss the clinical manifestations.
[Pelajaran kali ini akan membahas manifestasi klinis.]
Didn't Mr. Xiao know you caught a cold?
Apa Guru Xiao tidak tahu kamu terkena flu?
Why didn't he bring you ginger soup?
Kenapa dia tidak membawakanmu wedang jahe?
I caught a cold because of him.
Aku justru terkena flu gara-gara dia.
No way.
Hah? Tidak mungkin.
We are like farmers and snakes,
Aku dan dia bagaikan petani dan ular,
Mr. Dongguo and the wolf, Lv Dongbin and the dog,
Dong Guo dan serigala, Lyu Dongbin dan anjing,
a pen and an eraser,
pena dan setip,
morning soy milk and evening fried dough sticks,
susu kedelai di pagi hari dan cakwe di malam hari,
overnight milk tea and non-spicy chicken feet.
teh susu yang lewat semalam dan ceker ayam yang tidak pedas!
Ju, what are you talking about?
Jeruk, apa yang kamu katakan?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
I'm just annoyed.
Aku hanya marah.
Come to think of it,
Jika dibilang begitu,
Mr. Xiao does seem different lately.
[Guru Xiao memang terasa berbeda belakangan ini.]
He's not even wearing glasses.
[Kacamatanya juga tidak dipakai lagi.]
Right?
Benar, 'kan?
What do you think is different about him?
Menurutmu, apa yang berbeda darinya?
He seems...
Sepertinya...
More handsome.
dia menjadi tampan.
I mean it.
Aku serius.
I don't recall Mr. Xiao
Dalam ingatanku, Guru Xiao sepertinya
ever wearing black clothes before.
tidak pernah memakai baju warna hitam.
That's because he used to say black absorbs heat,
Itu karena dulu dia bilang warna hitam menyerap panas,
so he didn't like wearing it.
jadi, tidak suka memakai warna hitam.
I didn't expect it suits his temperament.
Tidak disangka, cukup cocok juga dengan gayanya.
Mr. Xiao,
Guru Xiao.
you've worked hard.
Anda sudah bekerja keras.
Thank you for the class.
Terima kasih atas jerih payah Anda selama pelajaran tadi.
I bought this orange juice for you.
Ini adalah jus jeruk yang khusus kubelikan untuk Anda.
As a token of my respect.
Untuk menghormati Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Oops. Mr. Xiao.
Aduh, Guru Xiao!
I forgot you are allergic to orange juice.
Aku lupa kalau Anda alergi terhadap jus jeruk!
Oh.
Aduh.
I got it wrong.
Aku salah ingat.
You're not allergic to orange juice.
Anda bukan alergi terhadap jus jeruk.
You are allergic to peach juice.
Anda alergi terhadap jus persik.
Peach juice.
Jus persik?
Peach juice. Haha.
Jus persik, haha.
Miss Song is something.
Murid Song ini hebat juga.
[Lesson Preparation Notes]
[Buku Persiapan Pelajaran]
Mr. Xiao,
Guru Xiao.
weren't you afraid of spiders?
[Bukankah dulu Anda sangat takut pada laba-laba?]
You even called me to your house
Kamu bahkan menyuruhku
in the middle of the night to catch a spider for you.
pergi ke rumahmu untuk menangkapnya malam-malam.
It's been a long time.
Waktu sudah berlalu sangat lama.
I'm not afraid anymore.
Aku sudah tidak takut lagi.
What?
Ah!
Don't do evil if you're timid.
Jangan berbuat jahil jika kamu penakut.
Have you experienced any exclusion in the research lab?
[Hei, apakah kamu dikucilkan di laboratorium penelitian?]
Just ask whatever you want.
Tanyakan saja langsung apa yang ingin ditanyakan.
Don't beat around the bush.
Tidak perlu bertele-tele.
Let me ask you.
Kalau begitu, aku tanya padamu.
How old were you when you wanted to become a doctor?
Sejak usia berapa kamu ingin menjadi dokter?
13.
Usia 13 tahun.
Why?
Kenapa?
Car accident.
Kecelakaan mobil.
Your Ph.D. qualification and your language ability...
Kemampuan bahasamu yang disediakan untuk kualifikasi doktormu...
GRE score of 335.
GRE 335 poin.
When did you first come to my house?
Lalu, kapan kali pertama kamu datang ke rumahku?
On the day of my Ph.D. interview.
Hari ujian ulang program doktor.
What color clothes was I wearing that day?
Lalu, baju warna apa yang kupakai hari itu?
I'm sorry.
Maaf.
I'm not interested in you.
Aku sama sekali tidak tertarik padamu.
How can you say that?
Bagaimana kamu bisa bilang tidak tertarik?
You also said
Waktu itu, kamu juga bilang bahwa
you like yellow the most.
kamu paling suka warna kuning,
You asked me for the link.
bahkan meminta tautannya padaku.
Did you lose your memory and use your brain too much?
Apa ingatanmu sudah menurun akibat penggunaan otak yang terlalu berlebihan?
Your brain is completely new.
Sebaliknya, otakmu masih sangat baru.
Let me ask you.
Kalau begitu, aku tanya padamu.
Yes?
Baik.
How did you manage to score 16 points
Nilai ujian remedial 16.
on the makeup exam?
Bagaimana caramu melakukannya?
Aren't you responsible for my score?
Kalau begitu, bukankah kamu juga bertanggung jawab atas nilai 16 milikku itu?
Are we exposed?
Apakah kita ini termasuk sudah ketahuan?
We might be ruined by this girl
Jika tidak hati-hati lagi, kita mungkin benar-benar
if we don't be careful.
akan jatuh ke tangan gadis kecil ini.
She's
Dia...
probably trying to easily obtain credits.
sepertinya ingin mendapat nilai secara gampang.
Then you should give in to her.
Kalau begitu, kamu turuti saja dia.
The more friends, the more options.
Banyak teman, maka banyak jalan,
The more enemies, the more obstacles.
banyak musuh, maka makin banyak halangan.
Just do as she says.
Bukankah lebih baik kamu ikuti saja kemauannya?
Why do you become as shrewd as her?
Kenapa kamu jadi cerewet seperti dia?
You told me to get to know her.
Bukankah kamu yang menyuruhku mengenalnya?
Now you're scolding me?
Kini malah mengomeliku.
I asked you to get to know her, not to surpass her.
Aku menyuruhmu untuk mengenalnya, bukannya menyuruhmu untuk melampauinya.
Her information.
Data tentangnya?
I've tried my best.
Aku sudah berusaha semaksimal mungkin.
Really.
[Sungguh.]
How about
Bagaimana kalau...
we kill her?
kita habisi saja?
Let's choose a dark night
Mari pilih malam yang gelap dan berangin untuk
to sneak into her house.
menyelinap ke dalam rumahnya,
And then...
lalu...
I haven't finished yet.
[Aku bahkan belum selesai berbicara.]
The techniques used in this artwork
[Karya kami ini]
are derived from traditional Chinese ink painting.
menggunakan teknik sapuan kuas lukisan tinta,
It captures the essence of the countryside.
untuk menggambarkan beberapa adat dan budaya lokal.
It includes vivid portraits
[Di dalamnya ada beberapa potret manusia yang hidup]
and various trees.
[dan beberapa pohon.]
Yes.
[Benar.]
Sure.
[Baiklah.]
It's OK.
Tidak apa-apa.
Hello.
Halo.
Excuse me,
Permisi tanya,
where is the sculpture "Radiance" being exhibited?
di mana patung "Guang" ini dipamerkan?
Oh, the artist's design.
Oh, pada desain seniman.
To make sure the exhibition is unique,
Untuk memastikan pameran yang Anda lihat itu unik,
the works we show every day
jadi, karya-karya yang kami pamerkan setiap hari,
are different.
semuanya berbeda.
But I'm here for it.
Aku justru datang demi ia.
You can take a look
Kamu juga bisa melihat-lihat
at the works we presented today.
karya yang kami pamerkan hari ini.
They are all good.
Semuanya cukup bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Don't put the stuff there.
[Jangan menaruh barangnya di sana.]
Hurry up.
[Cepatlah sedikit.]
Don't let tourists in.
[Jangan biarkan pengunjung masuk kemari.]
You're done.
Tamatlah riwayatmu.
Do you know whose work this is?
Tahukah kamu karya milik siapa ini?
OY's.
Milik OY.
So you know?
Kamu tahu?
Since you know,
Jika kamu tahu,
do you also know that by making that move just now,
lalu tahukah kamu bahwa aksi segoresmu ini
you would risk losing everything you have?
akan membuatmu bangkrut?
Losing everything...
Bangkrut?
If it weren't for you bumping into me...
Bukankah kamu yang menabrakku?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Look at you.
Lihat dirimu.
You're getting impatient.
Kamu bahkan panik.
I'm here.
Bukankah ada aku?
Give it to me.
Berikan padaku.
Give me a razor.
[Ambilkan aku pisau spatula.]
It's unlucky. Give me another one.
Itu bawa sial, ganti yang lain.
Come on.
Mari.
Thank you.
Terima kasih.
♫Let him accompany me with music♫
♫Biarkan dia memainkan musik pengiring untukku♫
♫Want to ask him about weekend plans♫
♫Aku ingin menanyakan rencana akhir pekan♫
♫Facing him, I become tongue-tied♫
♫Akan menjadi bisu saat menghadapinya♫
It should be darker.
Harus lebih gelap lagi.
♫Afraid he might reject me♫
♫Takut dia akan menolak♫
♫I cried my heart out by myself♫
♫Aku sendiri menangis tersedu-sedu♫
♫Being cool is just a façade♫
♫Hanya berpura-pura dingin♫
♫Hiding my love for you♫
♫Menyembunyikan cinta terhadapmu♫
♫I want to know if what you said is from your heart, so agree♫
♫Ingin tahu bahwa ucapanmu tulus, berjanjilah♫
Is there something wrong with the texture?
Bukankah teksturnya agak kurang benar?
♫Otherwise, I can't focus on class♫
♫Jika tidak, aku tak punya niat untuk belajar♫
♫Give me a surprise quickly, don't always give me blind boxes to open♫
♫Cepat berikan aku kejutan, jangan selalu menyuruhku membuka kotak misteri♫
More.
Harus agak ditambah lagi.
♫I searched for clues to get closer to you♫
♫Aku mencari petunjuk demi mendekatimu♫
♫The hints are too subtle, and I can't contact you♫
♫Petunjuknya terlalu dangkal, tetapi tak dapat terhubung♫
♫I received a message, waiting for your response♫
♫Aku menerima pesan dan menunggumu mendarat♫
♫I know I'm thinking of you, and you're thinking of me too♫
♫Tahu aku memikirkanmu, kamu juga memikirkanku♫
♫We have a telepathic connection but can't express it♫
♫Kita memiliki telepati, tapi tak bisa berkata-kata♫
Just this color.
Memang harus kamu.
♫Afraid our classmates might see♫
♫Juga takut dilihat oleh teman-teman♫
♫Can't see your face clearly either♫
♫Tidak bisa melihat wajahmu dengan jelas♫
♫I wish every day could be Sunday♫
♫Berharap setiap hari adalah hari Minggu♫
♫Holding hands forever♫
♫Bergandengan tangan selamanya♫
What do you think?
Bagaimana?
♫First, ask for your willingness♫
♫Tanyakan dulu keinginanmu♫
Isn't it exactly the same?
Bukankah sama persis?
What a genius.
Genius.
Have you seen OY?
Apa kamu pernah bertemu dengan OY?
No.
Tidak pernah.
Then
Kalau begitu, mari kita
see you again.
bertemu lagi jika berjodoh.
There aren't many people as good as me.
Orang sebaik aku ini tidaklah banyak.
Be cautious in this society.
Berhati-hatilah dalam masyarakat ini.
See you again.
[Sampai jumpa lagi jika berjodoh.]
Be cautious.
[Berhati-hatilah.]
This work is a treasure of our gallery.
[Karya ini adalah sebuah harta utama galeri kami.]
It comes from OY.
Ia berasal dari tangan OY.
You can take a look.
Bisa dilihat
It represents life and hope.
bahwa ia melambangkan vitalitas dan harapan.
Its glaze turns warm in cool light
Glasirnya berubah menjadi warna hangat saat terkena cahaya dingin,
and cool in warm light.
dan berubah menjadi dingin saat terkena cahaya hangat.
You can take a close look.
[Ini bisa dinikmati dari jarak dekat.]
Didn't she say that it wouldn't be exhibited?
Bukankah katanya tidak dipamerkan?
It's amazing.
[Sangat ajaib.]
Is this fake?
Ini bukan karya palsu, 'kan?
Sir,
[Tuan.]
all our works
[Semua karya kami]
came from OY.
berasal dari tangan OY.
There's no fake in the exhibition.
[Tidak akan ada barang palsu dalam pameran.]
Please enjoy with confidence.
Silakan semuanya menikmatinya dengan tenang.
But look, the color has faded.
Namun, lihatlah, warnanya pun sudah luntur.
Don't tell me you just made it up.
Jangan-jangan warna karyamu ini baru ditambahkan, ya?
This part is really...
[Yang ini benar-benar...]
Yes, it is.
Benar, sungguh.
Oh dear, it's actually chipped.
[Astaga, catnya benar-benar luntur.]
Please calm down.
Harap semuanya tetap tenang.
Security! Security!
Satpam! Satpam!
Control the flow and block the scene.
Kendalikan aliran pengunjung dan blokir tempat kejadian.
Close the gate first.
Tutup gerbangnya dulu,
Go check the CCTV.
lalu periksa CCTV.
Hold on.
[Tunggu sebentar.]
Please calm down.
Harap semuanya tetap tenang.
No need.
Tidak perlu.
It's him?
[Dia?]
I did it.
Akulah yang melakukannya.
Count me in.
Itu... Aku juga termasuk.
[Wallet]
[Dompet]
Why is my hand so clumsy?
Kenapa tanganku begitu cari gara-gara?
It's not a big deal to help others.
Membantu orang lain juga tidak perlu begini.
Am I too arrogant?
Sudah menggila, ya?
Let's go.
Ayo.
I've paid the fine.
Aku sudah membayar dendanya.
You paid all?
Kamu sudah membayar semuanya?
Yes.
Benar.
I didn't know
Tidak diduga.
you're rich at such a young age.
Masih muda sudah punya banyak uang.
Well...
Itu...
How about this?
Begini saja,
Let's add each other on WeChat.
mari kita berdua saling menambahkan kontak WeChat dulu.
I'll pay you half in installments.
Aku akan mencicil bagianku setengahnya padamu.
Don't worry, I'm not a liar.
Kamu tenang saja, aku bukanlah penipu.
[A Little Orange]
[Sebuah Jeruk Kecil]
I'm not lying.
Aku tak akan menipu anak-anak maupun orang dewasa.
Little Orange.
Jeruk Kecil.
Call me if anything happens.
Jika ada masalah, kamu bisa menghubungiku kapan saja.
I'll get going.
Aku pergi dulu.
OK.
Baik.
Keep in touch. Bye.
Hubungi aku kapan saja. Sampai jumpa.
Bye.
Sampai jumpa.
Ouyang,
Ouyang.
someone wants to buy your damaged work.
Ada orang yang ingin membeli karyamu yang rusak itu.
I won't sell it.
Tidak dijual.
They'll pay this amount.
Orang itu menawarkan sejumlah angka ini.
No matter how much it is.
Itu tidak dijual berapa pun harganya.
Hey, you...
Hei, kamu...
The base covers an area of 100 acres,
[Area markas seluas 6,7 hektare,]
divided into two zones, East and West.
[terbagi menjadi 2 area, yakni timur dan barat.]
Yang Jingyi is mainly in charge of the cultivation zone,
Yang Jingyi terutama mengelola area penanaman,
while Dong Yunfeng manages the research area.
sedangkan Dong Yunfeng terutama mengelola area penelitian.
The developed TCM varieties are in the sunlight hall of the research area,
[Varietas penelitian dan pengembangan obat-obatan herbal Tiongkok berada di Aula Sinar Matahari di area penelitian.]
accessible through only one entrance,
Hanya ada satu pintu yang bisa dimasuki.
with 24-hour rotating shifts guarding it.
Namun, ada penjagaan secara sif selama 24 jam.
The name list of the guards.
Daftar sif?
The name list hasn't been uploaded.
Daftar sif tidak diunggah.
Only the security chief has it.
Hanya ketua tim satpam yang memilikinya.
This is the part that needs to be inspected tomorrow.
Ini adalah bagian yang perlu diperiksa besok.
Have you prepared the sketch for Professor Song?
Apa sketsa untuk Profesor Song sudah disiapkan?
Who knew that the body you possessed
[Siapa yang tahu bahwa tubuhmu ini]
had promised Professor Song
[sebelumnya berjanji pada Profesor Song]
to make a directional sketch?
[untuk membuatkan semacam sketsa arah?]
I've researched extensively
[Aku sudah menelitinya berkali-kali,]
and created 38 sketches.
dan telah membuat 38 sketsa!
It's truly exhausting.
Sungguh melelahkan sekali.
My arms and legs can hardly bear it.
Lengan dan kaki tuaku ini...
If you keep twisting your brain like this, your wires will break.
Jika kepalamu ini diputar lagi, maka kabelnya akan terputus.
I'm exhausted.
Melelahkan sekali.
Why are you practicing so hard?
Untuk apa kamu berlatih sekeras itu?
This body hasn't been trained for years.
Tubuh ini tidak latihan sepanjang tahun,
The function has decreased.
fungsinya pun sudah menurun.
I don't know why they chose this body.
Entah kenapa harus memilih tubuh ini.
Because according to data analysis,
Karena berdasarkan analisis data,
this person's physical features
tingkat kemiripan karakteristik fisik
have a similarity rate of 99.4% with you.
orang ini denganmu mencapai 99,4%.
He is the one around Professor Song who's the most similar to you.
Dialah orang di sisi Profesor Song yang paling cocok denganmu.
Moreover, he has no friends,
Selain itu, dia tidak punya teman seorang pun,
making it perfect for undercover work.
jadi, sangat cocok untuk dipakai menyamar.
Ouyang Yu.
[Ouyang Yu.]
How many times have I told you
[Sudah berapa kali kukatakan,]
not to draw casually?
[jangan sembarangan melukis.]
Why aren't you listening?
[Kenapa kamu tidak mau mendengarkannya?]
Didn't we agree that
Bukankah kita sudah sepakat?
you're not in charge of my artistic creation,
Tidak mengurusi kreasi seniku,
only of business?
hanya mengurusi bisnis.
Then why didn't you sell the defective product
[Meski begitu, kamu tetap tidak menjual produk cacatmu]
last week?
[yang mau dibeli orang minggu lalu itu.]
That's not business.
Ini bukan untuk bisnis,
It's love.
melainkan cinta.
[A Little Orange]
[Sebuah Jeruk Kecil]
What do you think?
Bagaimana?
I think if we put on this outfit,
Kurasa, jika kita berdua memakai setelan ini,
we'll surely dazzle
kita bisa membuat semua orang
at the new bar opened by Mr. Smart.
di bar milik si Pintar yang baru dibuka itu menjadi terpukau.
I think so too.
Aku juga merasa begitu.
Hey, hold this for me.
Hei, bantu aku pegang ini sebentar.
I received a message on my phone.
Ada pesan yang masuk ke ponselku.
Hello, Little Orange.
[Halo, Jeruk Kecil.]
[Ouyang Yu]
[Ouyang Yu]
Are you busy lately?
[Apa kamu sibuk belakangan ini?]
Oh dear, it's the debt collector.
Aduh, penagih utang.
Yes.
Hmm?
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Teach me some part-time experience.
Ajari aku sedikit pengalaman kerja paruh waktu.
You want to get a part-time job?
Kamu mau bekerja paruh waktu?
I've been carrying a huge debt lately.
Belakangan ini, aku tiba-tiba menanggung utang yang sangat besar.
Let me tell you about that day...
Kuberi tahu kamu, hari itu...
Mr. Xiao?
Guru Xiao?
He's even started exercising?
Dia bahkan mulai berolahraga.
When a man
Apa artinya
suddenly starts to work out,
ketika seorang pria
what does it mean?
tiba-tiba mulai berolahraga?
Something's up.
Ada sesuatu!
These are the outfits I specially prepared for you
Ini adalah setelan yang khusus kusiapkan bagimu
for the masquerade ball.
untuk pesta dansa lintas busana.
There's a superhero, Uzumaki Naruto,
Ada pahlawan super, ninja hokage,
and Harry Potter.
ada Harry Potter.
But I think this suits you better.
Namun, menurutku, ini lebih cocok untukmu.
I've checked.
Aku sudah memeriksanya.
These are the most popular costumes
Ini semua adalah model kostum lintas busana
of this era.
yang paling tren pada zaman ini.
Take your pick.
Silakan dipilih.
Alright, I'm about to open my durian.
Baiklah, aku akan mulai membuka durianku.
Gone bad?
Sudah basi?
Get out.
Keluar.
[Durian]
[Durian]
It stinks.
[Bau sekali.]
[Party and Do Your Best]
[Nikmati Pesta Sepuasnya, Nikmati Hidup Semaunya]
Hey, Big Orange, Xiaoxiao.
Hei, Ju, Xiaoxiao!
Your lineup seems quite impressive.
Barisan milikmu ini cukup bagus juga.
[Wealth Abounds, Song Yiju]
[Semoga Berlimpah Harta, dari Song Yiju]
When did I ever send you a flower basket?
Kapan aku pernah mengirimimu karangan bunga?
Shh.
Sstt!
You're not asking me to reimburse you, are you?
Kamu tidak akan memintaku mengganti uangnya, 'kan?
I don't have money.
Aku tidak punya uang!
Shh.
Sstt!
I'm just trying to show off.
Aku hanya ingin menjaga harga diri.
How can I let a student spend money?
Mana bisa aku membiarkan seorang siswa sepertimu mengeluarkan uang untuk ini?
Look at your limited perspective.
Lihatlah cara pikirmu yang sempit itu.
Hey, let's go and have a look.
Hei, ayo, pergi lihat-lihat.
Well.
Bukan.
Is this
Inikah bar yang...
your bar?
kamu buka?
Look at the way you two appear so inexperienced.
Lihatlah rupa kalian berdua yang belum pernah melihat dunia itu.
You follow me and say "Open Sesame."
Katakan padaku, "Buka pintunya". (Catatan: Mirip mantra "Open Sesame")
Xiaoxiao, you say it.
Ucapkan, Xiaoxiao.
Open Sesame.
Buka pintunya.
Next, open your eyes.
Selanjutnya, buka mata kalian lebar-lebar.
Come on.
Mari, mari.
Cover your eyes.
Tutup matanya.
We're not there yet? Don't make us fall.
Masih belum sampai? Jangan biarkan kami berdua terjatuh.
I won't. Don't worry.
Tidak mungkin, tenang saja.
Wow.
[Wah!]
Not bad, right?
[Tidak buruk, 'kan?]
Very good.
Buruk apanya?
Is this your bar?
Inikah bar yang kamu buka?
Of course.
Tentu saja.
All the designs here
Semua desain di sini
were made by this master.
berasal dari tangan master ini.
Why did you suddenly think of a blind date party?
Kenapa kamu tiba-tiba ingin mengadakan pesta kencan buta?
Think about it.
Coba kamu pikir.
In this way can I promote consumption.
Dengan begitu, hal ini bisa mendorong tingkat konsumsi.
Promote consumption.
Mendorong tingkat konsumsi.
Xiaoxiao, it seems that we don't have to work hard anymore.
Xiaoxiao, tampaknya kelak kita tidak perlu bersusah payah lagi.
Mr. Xu will become a rich man soon.
Bos Xu ini tidak lama lagi akan menjadi kaya.
If you say so,
Jika kamu berkata seperti itu,
Mr. Xu will show you
maka Bos Xu akan menunjukkan aksinya
my skills.
kepada kalian berdua.
Let's start looking.
Cari orangnya.
Watch carefully.
Lihatlah baik-baik.
Not bad.
Hebat juga kamu.
Try my skill.
[Cobalah hasil buatan tanganku.]
You...
Ka... kamu ini...
What did you learn in the past three months?
Apa saja... yang telah kamu pelajari selama 3 bulan itu?
That's what I learned in three months.
Inilah yang kupelajari selama 3 bulan.
Isn't it cool?
Apakah ini tidak keren?
Look.
Lihatlah.
Handsome, would you like to have a drink?
Kakak Tampan, mau minum?
I don't drink.
Aku tidak minum arak.
I can drink.
Aku bisa meminumnya!
There's a person here?
Di sini masih ada orang, ya?
Who is she looking down on?
Kamu meremehkan siapa?
To be honest,
Biar kukatakan apa adanya, ya.
your place is nice.
Tempatmu ini memang ditata dengan bagus.
Look at these people...
Lihatlah orang-orang ini...
Xiao Jing?
Xiao Jing?
Xiao Jing.
Xiao Jing.
Why are you here?
Kenapa kamu datang kemari?
For a blind date?
Datang untuk kencan buta?
Which girl do you like?
Gadis mana yang kamu sukai?
I'll help you filter.
Biar kubantu kamu menilainya.
He's even shy.
Malah malu-malu.
Xiao Jing?
Xiao Jing?
With only one eye.
[Hanya ada satu mata.]
You...
Kamu...
Brother Dong?
Kak Dong?
Orange?
Jeruk.
I...
Aku...
No wonder.
Pantas saja.
After all, you both work at the base together.
Bagaimanapun juga, kalian bekerja bersama di markas,
It's normal for things to be like this.
jadi, ini pun sangat normal.
Excuse me.
Maaf mengganggu.
Well.
Bukan begitu.
Brother Dong.
Kak Dong.
Nick Fury from the S.H.I.E.L.D.
Nick Fury dari "S.H.I.E.L.D"
is
seharusnya
blind in his left eye.
ada di mata kiri.
Left eye.
Seharusnya ada di mata kiri.
Well, I...
Tidak, aku...
I just wanted to remind you
Tadi, aku juga ingin mengingatkanmu.
that it's the left eye.
Mata kiri.
Let's go.
Ayo pergi.
I haven't had enough.
Aku masih belum puas minum.
Can't we have more fun for a while?
Tidak bisakah aku bersenang-senang lebih lama sedikit?
Professor Song.
Guru Song.
Jing, I’m sorry
[Jing, maaf,]
for bothering you so late.
[mengganggumu malam-malam begini.]
What is it?
Ada urusan apa? Silakan Anda katakan.
Did you teach Little Orange and the others today?
Apakah kamu mengajar si Jeruk Kecil dan yang lainnya hari ini?
Did she tell you
Apakah dia memberitahumu
what event she's going to attend tonight?
dia akan ikut suatu acara malam ini?
She hasn't come back yet
[Lihatlah, dia belum pulang hingga kini.]
and she didn't answer my calls.
[Teleponnya juga tidak diangkat.]
I'm a little worried.
Aku agak khawatir.
Don't worry. I'll go find her and bring her back.
Anda tenang saja. Aku akan pergi mencarinya dan membawanya pulang.
OK, sorry for the trouble.
Baik. Kalau begitu, maaf merepotkanmu.
Really?
Benarkah?
Yes.
Benar.
I saw it with my own eyes.
Tadi, aku melihatnya dengan mataku sendiri.
I never noticed
Xiao Jing ini,
that Xiao Jing
biasanya aku tidak menyadari kalau
is such a person usually.
ternyata dia orang yang seperti ini.
What kind of person am I?
Memangnya aku orang yang seperti apa?
Where...
Kamu...
Are you taking me?
mau membawaku pergi ke mana?
Are you trying to silence me?
Kamu bukan ingin membunuhku, 'kan?
It's useless.
Kuberi tahu kamu, sia-sia saja.
Xiaoxiao and Mr. Smart saw you took me away.
Xiaoxiao dan si Pintar sudah melihat kalau kamu yang membawaku pergi.
If anything happens to me,
Jika terjadi sesuatu padaku,
they will tell the whole world.
mereka pasti akan memberi tahu seluruh dunia!
Professor Song asked me to take you home.
Guru Song memintaku mengantarmu pulang.
Can you be quiet?
Bisakah kamu diam sebentar?
You scared me. Why didn't you tell me earlier?
Kamu mengagetkanku saja! Kenapa tidak bilang dari awal?
Well, Xiao,
Hei, Xiao, menurutku,
actually,
sebenarnya...
I'm not a conservative person.
aku pun bukanlah orang yang kolot.
I understand.
Aku mengerti semuanya.
We've known each other for so many years, right?
Kita berdua sudah saling kenal selama bertahun-tahun, 'kan?
Although
Mengenai masalah ini,
I don't support it,
meskipun aku tidak terlalu mendukung,
I'm not against it.
tetapi aku juga tidak menentang.
Are you done?
Bicaranya sudah cukup, belum?
I'm serious.
Sungguh.
You don't have to stay away from me
Kamu tidak perlu menjaga jarak denganku
just because of such a trivial matter.
karena masalah sekecil ini.
No need.
Itu tidak perlu.
Enough.
Cukup.
Childish.
Dasar kekanak-kanakan.
Get off.
Turun.
I'm not home yet.
Masih belum sampai rumah, 'kan?
Sorry.
Maaf, ya.
Brother Dong is a nice guy.
[Sebenarnya, Kak Dong orangnya juga lumayan baik.]
Most importantly, I...
Intinya, aku...
I like women.
Aku suka wanita.
Bye.
Hati-hati di jalan.
How about I introduce you to a blind date?
[Bagaimana kalau kubantu memperkenalkan pasangan kencan buta padamu?]
Don't be angry.
Kamu jangan marah.
It's dark and windy.
Ini malam yang gelap dan berangin.
This is really dangerous for me
Aku, seorang gadis,
as a girl.
ini sungguh sangat berbahaya bagiku.
Grandpa.
Kakek.
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
Why did you go for a night run in the middle of the night?
Siapa yang menyuruhmu lari malam tengah malam begini?
What night run?
Lari malam apanya?
Xiao Jing, why are you in my house?
Xiao Jing, kenapa kamu ada di rumahku?
How dare you call him Xiao Jing?
[Mana pantas kamu memanggilnya "Xiao Jing"?]
How rude.
Dasar tidak sopan.
It's all thanks to him.
[Ini semua berkat dia.]
He went to so many places to find you and bring you back.
[Pergi ke begitu banyak tempat untuk menjemputmu pulang.]
It's OK.
Tidak apa-apa.
Professor Song, don't blame her.
Guru Song, jangan salahkan dia.
She ran back at night because she was afraid you would worry.
Dia juga memutuskan pulang sambil lari malam karena takut Anda khawatir.
This way, it helps her sober up and clears her mind.
Ini menghilangkan pengar dan menyegarkan otak.
Since Orange is back,
Berhubung Jeruk sudah kembali,
I'm relieved.
aku pun sudah tenang.
I've prepared the materials.
Aku juga sudah menyiapkan datanya.
I'll go back now.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
OK. Go back and rest.
Baik. Kalau begitu, pulanglah untuk istirahat dulu.
You have to go to the base tomorrow.
Kamu masih harus pergi ke markas besok.
OK.
Baik.
Don't drink so much from now on.
Kelak, jangan minum terlalu banyak arak lagi.
It's bad for your health.
Tidak baik untuk kesehatan.
And don't play until so late.
Terlebih lagi, jangan bermain hingga larut malam.
Yes, you're a grown-up. You still make me worry.
Benar. Sudah sedewasa ini, masih saja membuatku khawatir.
Sir, I'll get going.
Guru, aku pergi dulu.
OK.
Ya, baiklah.
[August 20, 2022]
[20 Agustus 2022]
This Xiao Jing
Xiao Jing ini...
is something.
lumayan juga.
[Grand Opening and Blind Date Party at Moonrise Kingdom Bar]
[Pesta Kencan Buta Acara Pembukaan Bar Moonrise Kingdom]
Blind dates?
[Kencan buta?]
You showed no mercy to me first,
Kamulah yang tidak berbuat baik,
so don't blame me for treating you unfairly.
maka jangan salahkan kalau aku berbuat tidak benar.
[Blind Date Party - Mr. Xiao Jing's Love Story Holding a Yellow Rose, Waiting for Love]
[Pesta Kencan Buta: Kisah Cinta Guru Xiao Jing] [Memegang Mawar Kuning dan Menunggu Cinta]
♫Farewell day is a special day♫
♫Perpisahan adalah hari yang istimewa♫
♫Farewell makes a day special♫
♫Perpisahan membuat hari itu menjadi istimewa♫
♫In ordinary times, at street corners♫
♫Berputar di persimpangan jalan pada waktu biasa♫
♫The one awaited doesn't appear♫
♫Orang yang ditunggu justru tak muncul♫
♫Like a derailed shooting star♫
♫Seperti meteor yang menyimpang dari lintasan♫
♫Descends inexplicably and then disappears suddenly♫
♫Tiba-tiba datang, lalu tiba-tiba menghilang♫
♫Afterward, endure a period of neglect♫
♫Kemudian, bersabar melewati waktu saat tak ada yang bertanya♫
♫Can you chase after it in the light?♫
♫Bisakah kamu mengejar cahaya?♫
♫Today I forgot again♫
♫Lupa membawanya lagi hari ini♫
♫The emptiness in my chest♫
♫Kehampaan di dada♫
♫Where has my heart fallen?♫
♫Di manakah hatiku berada?♫
♫I can only imitate with all my strength♫
♫Aku hanya bisa berusaha meniru♫
♫The appearance of others♫
♫Penampilan orang lain♫
♫Trying to smile in the same way♫
♫Berusaha agar senyumku sama♫
♫If at the exit♫
♫Jika di pintu keluar♫
♫You're waiting♫
♫Kamu menunggu di sana♫
♫If I had compromised at the time♫
♫Jika aku menahan diri saat itu♫
♫The outcome would have been different♫
♫Maka akhirnya akan berbeda♫
♫We both know when to let go♫
♫Semua orang tahu cara untuk melepaskan♫
♫Actually, I'm very forgetful♫
♫Sebenarnya aku sangat pelupa♫